## 什么是内存泄露？

内存泄露指的是程序在动态分配内存后，无法释放不再使用的内存空间的情况。

当程序中存在内存泄露时，分配给程序的内存空间会逐渐累积，而且无法再被其他程序或操作系统使用。

如果内存泄露问题严重，最终可能导致系统的内存资源耗尽，造成系统**性能下降/高延迟或频繁崩溃**。

例子：
```
/* Function with memory leak */
#include <stdlib.h>

void f()
{
    int* ptr = (int*)malloc(sizeof(int));

    /* Do some work */

    /* Return without freeing ptr*/
    return;
}
```

### JS常见的内存泄露场景

1. **全局变量**

在非严格模式下当引用未声明的变量时，会在全局对象中创建一个新变量。在浏览器中，全局对象将是window，这意味着
```
function foo（arg）{ 
    bar =“some text”; // bar将泄漏到全局.
}
```
为什么不能泄漏到全局呢,我们平时都会定义全局变量

**原因**: 全局变量是根据定义无法被垃圾回收机制收集. 需要特别注意用于临时存储和处理大量信息的全局变量。如果必须使用全局变量来存储数据，请确保将其指定为null或在完成后重新分配它。

**解决办法**: 严格模式

2. **被遗忘的定时器和回调函数**

```
var someResource = getData();
setInterval(function() {
    var node = document.getElementById('Node');
    if(node) {
        node.innerHTML = JSON.stringify(someResource));
        // 定时器也没有清除
    }
    // node、someResource 存储了大量数据 无法回收
}, 1000);
```
**原因**: 与节点或数据关联的计时器不再需要，node 对象可以删除，整个回调函数也不需要了。可是，计时器回调函数仍然没被回收（计时器停止才会被回收）。同时，someResource 如果存储了大量的数据，也是无法被回收的。

**解决方法**: 在定时器完成工作的时候，手动清除定时器

3. **DOM引用**

```
var refA = document.getElementById('refA');
document.body.removeChild(refA); // dom删除了
console.log(refA, "refA");  // 但是还存在引用 能console出整个div 没有被回收
```
**原因**: 保留了DOM节点的引用,导致GC没有回收

**解决办法**：refA = null;

4. **错误使用闭包**

```
var theThing = null;
var replaceThing = function () {
  var originalThing = theThing;
  var unused = function () {
    if (originalThing)
      console.log("hi");
  };
  theThing = {
    longStr: new Array(1000000).join('*'),
    someMethod: function () {
      console.log(someMessage);
    }
  };
};
setInterval(replaceThing, 1000);
```
这是一段糟糕的代码,每次调用 replaceThing ，theThing 得到一个包含一个大数组和一个新闭包（someMethod）的新对象。

同时，变量 unused 是一个引用 originalThing 的闭包（先前的 replaceThing 又调用了theThing）。

思绪混乱了吗？最重要的事情是，闭包的作用域一旦创建，它们有同样的父级作用域，作用域是共享的。

someMethod 可以通过 theThing 使用，someMethod 与 unused 分享闭包作用域，尽管 unused 从未使用，它引用的 originalThing 迫使它保留在内存中（防止被回收）。

当这段代码反复运行，就会看到内存占用不断上升，垃圾回收器（GC）并无法降低内存占用。本质上，闭包的链表已经创建，每一个闭包作用域携带一个指向大数组的间接的引用，造成严重的内存泄漏。

node v12.13.0 循环时内存使用会上升 但是不会爆 已经这个解决了gc问题。

**解决办法**: 去除unuserd函数或者在replaceThing函数最后一行加上 originlThing = null.

## 怎么判断内存泄露？

使用 chrome 的 Performance 面板，观察内存变化

eg: https://www.cnblogs.com/yyzhiqiu/p/17060334.html

## 怎么避免内存泄露？
